再见了 地球
さらば　地球よ
告别了心爱之人
愛する　人よ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
肩负使命 拯救地球
地球を救う　使命を帯びて
奋战男儿 浪漫燃烧
戦う男　もえるロマン
挺身而出需有人
誰かがこれを　やらねばならぬ
期待之人若吾辈
期待の人が　俺達ならば
离开银河 航向伊斯坎达尔 远道而望
銀河をはなれ　イスカンダルへ　はるばるのぞむ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
这里是宇宙战舰大和号 代理舰长古代进
こちら宇宙戦艦ヤマト 艦長代理の古代 進だ
我方并不希望继续进行无意义的杀戮
これ以上の戦闘は望まない
严正警告你部 务必迅速撤离这片宙域！
黙って この宙域から 退去してほしい
大和号……可恶的大和号！
ヤマト… ヤマトめ
补给和增援都指望不上了 继续这样前进实在是……
補給も増援も望めぬ状況で これ以上の進軍は…
我们必须追击大和号！
ヤマトを追うのだ！ あっ…
已经战胜了我们 却放走羞辱我们的地球战舰
勝利を手にしながら 我らを生かしたまま立ち去った 地球の艦
如果不击沉它 我们会一直这样生不如死下去
ヤツを沈めぬかぎり 我らは 生きることも死ぬことも ままならん！
即使违抗大帝军令 死后遭地狱烈火焚烧 我们也必须……
たとえ 大帝の命に逆らい 地獄の炎に焼かれることになろうと 我らは…
继续战斗！
戦いあるのみ！
大帝想见识一下所谓的“执念”
執念… というものが見たい
虽说佐达大帝曾这样吩咐过您……
ズォーダー大帝は あなたに そう仰せられましたが
但这种人类特有的感情 对加特兰蒂斯人来说却是一剂烈药
そうしたヒューマノイドの感情は 我がガトランティスには 劇薬のように作用します
他们已被对大和号的憎恨驱使 擅自展开追击
現に彼らは ヤマト憎しの衝動に駆られて 勝手に追撃を始めてしまった
如今他们已成为污染大帝完美军队的污物
今や 大帝の完全なる軍隊を汚す 汚染物質
大帝有令“务必肃清……” 米尔君
粛清せよとの 大帝の… ミル君
我可是听说有机会再次与大和号一战才来到这里的
私は ヤマトと戦えると聞いて ここまで来たのだが？
这是当然的 作为“污染源”的大和号的处理 就交给您了
それは もちろん ヤマトという汚染源の対処は お任せします
我只不过是将所见之物准确传达给大帝的存在
私は 見たものを 大帝にお伝えするだけの存在
距离跃迁结束 还有 10 秒
フッ… ワープアウト 10秒前
德斯拉炮 准备发射
デスラー砲 発射用意
正是因为不受个人私情所扰 才有了我等今日之加特兰蒂斯
個人の感情に 支配されなかったがゆえに 我らガトランティスの栄達はあった
说实话 与类人生物牵扯太深 可不是什么令人愉快的事
正直 ヒューマノイドに 深く関わるのは ぞっとしませんね
德斯拉炮 能量填充 120%
デスラー砲 エネルギー充填 120パーセント
有时候 人确实会犯下不可挽回的错误
時に取り返しがつかないからね
不论是感情 还是被爱所吞噬
感情に… 愛に狂わされるということは
为什么啊？
あっ… なぜだ〜！
“污染舰队”已经由德斯拉阁下代为肃清了
汚染艦隊は デスラー閣下の手で粛清されました
最初的测试算是合格了
最初のテストは合格
他是真心要回报大帝的恩情
大帝の大恩に 報いようとしてのことか
还是说 他对自己已无归处的事实有所觉悟呢？
ほかに行き場のない我が身を 自覚してのことか…
他的动机不会这么单纯
そう単純なものでもあるまい
我们继续观察其行为就好
とくと見届けるがいい
“人类之所以如此”的原因
人間の人間たるゆえん
你是说反物质么？
反物質… ですか？
不 只是发现它有类似反物质的表现
いや それと似た振る舞いが 認められるというだけだ
我们最好称其为未知的能量
未知のエネルギーと 言ったほうがいい
你是说 这就是前些日子从特蕾莎的通信中检测到的能量？
それが 先日の テレサの通信波から観測されたと？
是 不仅如此 我们还用现有技术解析出了海量数据
ええ それだけでなく 我々の技術で解読できる 膨大なデータも
行星特蕾莎特周围存在复杂的重力干涉域
惑星テレザート 周辺には 複雑な重力干渉域がある
而在其前方我们已经确认到敌人的重武装守备舰队的舰影
それを越えた先には 重武装の守備艦隊の艦影も 確認できる
刚完成的分析结果就是这样
そして 先ほど解析が完了した 実景が これだ
啊！这是什么啊？
な… なんだ？ これ
特蕾莎特星目前被成分各异的巨型岩板所包围
テレザートの周囲は 組成の異なる岩盤で覆われている
因此可以推测 这些岩板是从其他天体搬运来的
従って これは後天的に 別の天体から運ばれてきたと 考えるのが妥当だ
敌人到底掌握着多高水平的技术？
一体 どんな技術力を持ってんだ？
而且在岩板上的各处我们也可以确认到很多疑似敌人布置的据点
更に 岩盤の各所には 敵の拠点らしきものが確認できる
原来如此
な〜るほど
特蕾莎特本身呈空洞结构 地下存在极其庞大的高能源头
惑星自体は空洞構造で 地下には とてつもない 高エネルギー反応が認められる
这些未知能源来自与我们所处世界不同的次元
しかも 我々とは異なる次元から 流れ込む 未知のエネルギー
或许这些能源才是……
あるいは これこそが…
特蕾莎……
テレサ…
唉？如果是这样的话……
えっ？ だとすると…
嗯 即使最后能与她相见 我们也有可能无法触及她的……
会えたとしても 触れ合うことすらできない 可能性がある
怎么会是这样？
そんな…
有什么办法能让我们营救出她呢？
何か助ける方法が…
敌人的封锁很严密
敵の守りは厚い
甚至连登陆特蕾莎特星都极为困难
テレザートへの上陸すら 困難を極める
必须发挥大和号的火力
ヤマトの打撃力に
并充分利用航空队和空间骑兵的机动性 迅速行动
航空隊 空間騎兵隊の 機動力を組み合わせて 迅速に事を進める必要がある
当然 波动炮的使用也必须纳入考虑范围内
当然 波動砲の使用も 考慮に入れるべきだ
副舰长 你之前说特蕾莎特星的未知能量正在流失吧？
副長 その未知のエネルギーは 減少傾向にあると言っていたな？
是的
はっ
假设这些巨型岩板组成了吸收特蕾莎特能量的系统
この巨大岩盤そのものが テレザートのエネルギーの 吸収システムと仮定すれば
一切就都说得通了
辻褄は合います
特蕾莎的能量
テレサの力が…
被加特兰蒂斯给掠走了
ガトランティスに くみ上げられてるってのか
留给我们的时间不多了
残された時間は そう多くない
代理舰长 你的想法如何？
どう戦う？ 艦長代理
什么事？
なんの用だ？
你以为我找你有事么？
用があると思った？
我仔细思考了一下你之前偷偷对大和号引擎所做的事
あなたが ヤマトのエンジンにしたこと… 考えてたの
你为什么选择继续留在大和号上？
お前は なぜヤマトに残った？
这份温暖……
この温もり…
我是谁？
誰… 私？
4 点钟 7 点钟 11 点钟方位敌弹来袭！
４時 ７時 11時方向より敵弾！
对空战斗准备！各炮座做好准备
対空戦闘！ 各砲門 開け
舰体开始规避
回避運動 よ〜そろ〜！
3 点钟方向后续导弹持续来袭！
３時方向より 更にミサイル
我们被包围了么？
包囲されてるのか！
发现敌舰踪迹了么？
艦影は？
我舰观测范围内尚未发现
捕捉圏内に艦なし！
从敌人的攻击方位推算敌舰所处的可能距离与数量
攻撃方位から 敵艦の位置と数を割り出せ
波动防御壁！
波動防壁！
敌方导弹集中出现在 5 点和 7 点钟方向
ミサイル５時 ７時に集中！
岛 全速前进甩开敌人！
島 全速前進！ 引き離す！
从观测范围外来袭如此数量的导弹……
捕捉圏外から この量のミサイルが…
目标提速 70% 与传送目标之间的距离正在扩大
目標 速度 70パーセントアップ 転送位置からの距離 拡大
传送暂时停止
転送 一時中止します
看起来那艘舰真是一点都没变
どうやら あの艦は 何ひとつ変わっていないようだ
米尔君 接下来我会给你展示一些有趣的东西
ミル君 これから 面白いものを見せてあげよう
对大和号的观测就继续拜托你了
引き続き ヤマトの捕捉は頼むよ
物质瞬间传送机坐标重新录入
瞬間物質移送機 座標再入力
全部方位导弹来袭！
全方位からミサイル！
方向完全不明的攻击？
針路側からも攻撃？
不可能的 我们明明已经完全摆脱了
ありえない！ 完全に引き離したはずだ！
那么敌人是有别动队？
なら 別働隊が？
敌舰队的规模到底有多大啊？
どんだけの大艦隊だよ！ がっ…
大和号的位置应该是被敌人观测到了
ヤマトの位置は 敵に捕捉されているらしい
几乎所有方位都有导弹来袭 我们被完全包围了！
ほぼ全周よりミサイル接近 完全に囲まれています！
代理舰长 发生了什么？
艦長代理 どうなっとる！
我们正在计算摆脱追击的路线
脱出経路を計測中です
计算完成
計測完了
18 秒后 1 点 16 分方向会出现持续 6 秒的缺口
18秒後 １時16分ノ方向ニ ６秒間ダケ開放サレマス
这说不定是陷阱啊
罠かもしれんぞ
跃迁仪坐标轴并不稳定
ワープ明け 座標軸が不安定です！
哎 岛！
島！
准备！
よ〜そろ〜！
波动引擎输出功率提升到最大值
波動エンジン 出力最大
紧急跃迁！
緊急ワープ！
WARP！
ワープ！
目标已进入跃迁
目標 ワープに入りました
居然抓住了如此短暂的间隙
この僅かな隙を突いて…
置之死地而后生 这就是大和号
死中に活を見いだす これがヤマトだ
跃迁结束
ワープ終了
雷达与扫描仪均无反应
レーダー スキャナー 共に反応なし
喂！这个感觉是……
おい この感じ…
啊 很像啊
ああ 似ている
我们误入次元夹缝了
我々は… 次元の狭間に落ちてしまった
老爹 从刚才开始波动系数就在过快收敛
オヤジさん さっきから 波動係数がそろい過ぎてる！
能量转换已经失控 正在疯狂加速中
エネルギー変換が 加速しっぱなしです！
什么？减压单元没有起作用么？检查！
何？ 減圧ユニットがイカれとらんか？ チェックを…
不 不是这样的！
いや そうじゃない！
轮机长 赶紧让引擎停转
機関長 エンジンを切ってください
什么？
何？
再这样下去 大和号会……
このままでは ヤマトが…
引擎停止运转！
エンジン停止！
超新星爆发的遗迹？
超新星の… 残骸？
这个空间中确实充满了高能粒子
この空間には それが充満している
电子与质子等经历了加速的高能粒子
電子も陽子も加速された 高エネルギー粒子が
正在这个空间中不停地触发粒子反应
素粒子反応を起こしているんだ
波动引擎从真空汲取无限能量 若继续吸收并转化这些粒子……
真空から無限にエネルギーを 取り入れる波動エンジンが これを取り込んで エネルギー変換を続ければ…
大和号会从内部爆炸 彻底湮灭吗？
ヤマトは 内部から爆発して消し飛ぶ
啊！
なっ…
现在的我们仿佛正徘徊在巨大的火药库中
今の我々は 巨大な火薬庫の中で 漂っているようなものですか？ おっ…
观测到敌踪了吗？
敵影は？
尚未发现
確認できず！
切！敌人难道在使用雷达么？
敵さんは レーダー使えんのかよ！
轮机长 辅助引擎应该还能使用吧？
機関長！ 補助エンジンは使えるはずだ
明白！
了解！
南部 装填鱼雷 配合代理舰长的指示进行牵制射击
南部！ 艦尾魚雷装填 艦長代理の指示にて牽制射！
明白
了解！
岛 舰体规避 向右转舵
島 回避運動！ 面舵！
开火！
撃〜っ！
引擎内压加速上升中 lasko 级也处于同样状态
エンジン内圧 加速上昇中 ラスコー級も同様
继续进行射击将非常危险
砲撃は危険と思われます
让他们继续射击
やらせておけ
啊？
うっ…
这可真是了不起啊
大したものだ
看来你们的魔法不受距离和空间限制
あっ… 君たちの手品は 距離はもちろん 空間の種類も問題にしないらしい
“Cosmo Wave”就是这样的东西
コスモウェーブとは そういうもの
多亏了它 到目前为止追踪大和号的行迹省了很多功夫
おかげで ヤマトの捕捉に 手間取ることはなかった ここまでは
“基于精神感知而得以实现的高次元通讯”
精神感応による高次元通信…
我记得你们把特蕾莎的祈祷也称作这个吧？
確か テレサの祈りとやらも そう呼ばれていたね
那些家伙！难道说在这异次元空间也能放出通常的攻击？
ヤツら この中で 通常攻撃ができるってのか！
为什么没有回复？
なぜ応えない…
怎么回事？
あっ… なんだ？
敌人的攻击正偏离大和号
敵の砲撃が ヤマトから外れています！
因为过快的能量转换引发了内部爆炸
あっ… エネルギー変換過剰により 内部爆発しました
你和佐达大帝一样 都是加特兰蒂斯人中的特殊存在
ズォーダー大帝と同様 君は ガトランティス人としては ユニークな存在だ
先前混进大和号的间谍看起来也是这样的
ヤマトに潜り込ませたスパイもね
那个圆筒状的天体是？
あの円筒型の天体は？
这明显是人造物体
明らかに人工物だな
难道又是未知的外星人么？
また 未知の異星人ですか？
不 它的造型和水瓶座文明遗迹中的东西很相似
いや 様式が アケーリアス文明の遺跡に似ている
如果它真是水瓶座文明的产物 我们就很可能加以利用
もしも アケーリアスのものなら 我々にとって 有利に働く可能性が高い
虽然这又需要赌一把了……
賭けだが…
大和号前进方向转至圆筒状天体方向
ヤマト 針路を円筒型天体へ
那个天体可以看作是维持这个异空间的核心吧？
あの物体は この異空間のコアと 考えていいだろう
我想随着距离缩短 Cosmo Wave 也发生了变化
近づくにつれ コスモウェーブに 変化があったと思うが…
看样子你最自负的“魔法”已经失效了
もはや自慢の手品は役に立たない
我们还是正面直接进攻吧 米尔君
正攻法でいこうか ミル君
你想要怎么做？
どうしろと？ フッ…
哼 当然是直接目视观测敌人啦
目で探すのだよ
没用的 在这里你的精神波是无法传达给大帝的
ムダだよ ここでは 君の精神波も 大帝には届かない
啊
おっ！ あ…
我们进入到了“鱼卷”里了
竹輪ん中に入ってるぜ
这个圆筒状天体……是由与外部空间截然不同的次元层构成的
この円筒型天体 外部の空間とは別の種類の 次元階層で形成されているようです
这种事情真的能办到吗？
そんなことってあるんですか？
两个异次元空间和谐地连接在一起……
２つの異空間がシームレスに つながっているということか…
副舰长 如果真是这样 我们是否有办法回到正常宇宙空间？
副長 であれば 我々も 通常の宇宙に 出られるのではないか？
是的 可是……
はい ですが…
啊
ハア…
加特兰蒂斯的众多技术与独特的思想体系 实在是让我瞠目结舌
ガトランティスの技術の数々と 独特の思想には 目をみはらざるをえない
只是……
ただ…
大帝的心意 你们这些臣子又有谁能真正理解呢？
大帝の御心を 臣下の誰が理解しているのだろう
对你们是污染源 对他却可能是芬芳的毒酒 或心爱的玩具
君たちには 汚染源でも 彼には かぐわしき毒酒 お気に入りのおもちゃでは？
恐怕大帝从一开始就没指望能歼灭大和号
恐らく 大帝は ヤマトの殲滅を望んではいない
大和号及其全体乘员 是大帝许久未遇的有趣对象
ヤマトと その乗員は 大帝が久しぶりに興味を持った存在
大帝他一开始就意识到了
大帝は 初めから気付いている
“对我来说 大和号根本没有任何意义”
私にとって ヤマトなど なんの意味も持たない ということを
这把枪暂时就由我来保管了 米尔君
この銃は預からせてもらうよ ミル君
在这个空间中解放波动能量
この空間内で 波動エネルギーを解放し
趁势将产生的放射能吸收到波动引擎中来
その際に生じる放射熱を 波動エンジンに取り込む
辐射电磁感应么？
輻射誘導か！
利用这个天体的空洞结构来进行跃迁？
空洞構造を利用してワープを…
要是走错一步船体就会被炸飞了
一歩間違えれば 艦が吹き飛ぶ
毕竟这相当于向四周的火药库投下火种 再借爆炸启动引擎
周囲の火薬に火を付けて その勢いでエンジンを 回そうっちゅうんだからな
看来我和轮机长都必须负上 50%的责任
俺と機関長 責任は五分五分ですね
不 大家一起
いや みんなだ
大家一起承担
全員で背負う
不能继续在这种地方驻足了
こんな所で足踏みはしていられない
你从一开始就是这么打算的
初めから… そのつもりだった
为了切断我们之间的精神感知才故意来到这里
我らの精神感応を断つために ここに…
我是一个绝对不会忘记耻辱的男人
私は屈辱を忘れん男だ
我想您应该很清楚才是 如果在此使用这种武器会有什么下场
お分かりでしょうね？ ここで そんなものを使えば どうなるか
整个空间都会燃烧 大和号和大帝托付给我的舰队也……
空間そのものが燃え上がる ヤマトも 大帝からお預かりした艦隊も…
德斯拉！
デスラー！
给我好好见证这一时刻吧！这不是你的任务么？
よく見ておきたまえ それが 君の仕事だろう
观测到其他维度的爆缩反应！
余剰次元の爆縮を検知！
怎么会啊？
えっ… なんで！
接近我舰的波动能量正与空间碰撞 产生冲击波
これは… 接近してくる波動エネルギーが この空間とぶつかり合って 衝撃波を生成している
古代 快解除重力锚！只要承受住冲击波
古代！ 重力アンカーを開放し 衝撃波を受け止めれば
大和号无需启动波动引擎也能跃迁
ヤマトは波動エンジンに頼らずとも ワープできるはずだ！
明白
了解！
岛 你这边能想办法“乘上浪”么？
島 波に乗れるか？
空洞结构内部的反射系数无法稳定下来
空洞内反射率が安定しない
一定要与放射能的中心匹配上
放射中心に合わせ！
辐射电磁波正在接近！
輻射誘導波 接近！
惯性抵消器功率最大！
エナーシャルキャンセラー 最大！
冲击波接触舰尾 我们正被推着向前
艦尾接触！ 押されています
全重力块 释放！
全吸入バルブ 開放！
全舰注意！做好跃迁准备！
全艦 ワープに備えよ！
3 2 1……
３ ２ １…
跃迁！
ワープ！
大和号已进入跃迁
ヤマト ジャンプしました
那艘舰还是一如既往的好运
相変わらずの強運
总算做到了
やった…
丢失核心部位的这个异空间马上就会消失了吧？
コアを失った この異空間は じきに消滅するだろう
你到底想干什么？
なんのつもりだ！
米尔君 空间崩溃后 Cosmo Wave 恢复了 你不高兴吗？
ミル君 この空間が崩壊して コスモウェーブが戻れば 君は うれしいんじゃないのかね？ うっ…
总统 全军已经等候您的归来多时了
総統 全軍 ご帰還を お待ちしておりました
诸位忠贞不渝 我深感欣慰
変わらぬ忠節 心より感謝する あっ…
啊……天佑德斯拉！
ガーレ･デスラー！
啊！
あっ…
如何？这才是真正属于我的舰队
どうだね？ これが真の我が艦隊
总有一天大帝他也会见识到的
大帝には いずれ知れる
也不必这么心急啦
まあ… そう慌てるな
您还是不愿接受吗？
やはり お引き受けいただけませんか？
今天我们中了敌人的圈套 我只是收拾自己造成的局面
今日は敵の罠にはまった 自分の尻拭いをしただけだ
可是代理舰长说 现在只有老爹您适合担任大和号舰长
ですが 古代く… 艦長代理は おじ様こそ艦長にふさわしいと
大家一起来承担么？
“みんなで背負う”か…
那家伙……如果不是自己职责范围的话反而能……
あいつめ 自分のことでないと…
啊？
は？
我知道你担心他 但古代眼下面对的是只有自己才能跨越的心墙
心配は分かるが 今 古代が向き合っているのは 自分で乗り越えるしかない壁だ
你只要在看见他快要摔倒的时候撑他一把就行了
お前は 倒れそうになったときに 支えてやればいい
你的父母也是像这样互相信任一路走来的
お前のご両親も 信じ合い 支え合っていた あ…
你们也能做到 人类无论何时都是这样相互扶持走来的
お前たちにだって できる どんなときも 人間は そうして生きてきたんだ
是
はい
关于刚才的数据 我们可是以通常三倍功率突进跃迁的
さっきのデータだが 通常の３倍の出力で ワープに突入しとる
令那个异空间崩溃的到底是什么武器啊？
異空間の崩壊をもたらしたものは なんだったんですか？
在爆缩放射的中子变化中发现了我们之前没见过的特性
爆縮放射の中性子変動に 見慣れない特性がある
恐怕是……
恐らく…
德斯拉炮……
デスラー砲…
第十一话
德斯拉的挑战！
CRIMSON RED
作詞·作曲·プロデュース - S.E.N.S. Project
唄う - 星野裕矢
断续间 数目相汇
途切れゆく眼差しは
炯如司南 其勇可证
勇者の確かな羅針盤
寸约未定
約束はないままに
尔已开拔
奴らも錨を上げ出す
天地崩摧之际
壊れかけたこの世界は
方询助者遵名
手を差し伸べる人の名を
如灰漠应
鉛色の答えが
仍静绽于溟溟
暗闇こ冷たく突き放す
造化生灵 亘古远行
命を紡いで永久の旅
为抵希翼之邦
希望の国へ
男儿宿命 唯贯彻正义
男の定めに 正義貫き
济救未来于囹圄
囚われた明日を救うのさ
既迎止结
終焉に向かえば
终止荒诞之境
いつか理不尽な世界が
斟绛于杯
紅の杯で
互识彼此勇
果お互いの勇気称えよう
豪赌抉择 兴废两途
破壊と創造 伝説の賭け
尔亦然也
奴らも同じさ
战端从此 永无止息
戦いの火蓋　永久に切られて
金石不渝
炎の掟
辗转间 终登高处独品寒
孤独と勝利が　転がり落ちる
目醉眩 尽琼宇之际
目眩めく 宇宙の果てまで
差不多也该看厌了
白色彗星 突然消失了！
你喜欢他么？
古代 她行动了！
如果说 这就是……
这里是加特兰蒂斯的本基地！
您是想要杀了我么？
就是现在！做好跃迁准备
第十二话
令人震惊的白色彗星帝国 大和号强行突破！